come avviare kathara:
- andare su cartella lab dentro IDC/kathara
- in caso modificare il file lab.conf da cui si gestiscono le interfacce
- kathara lstart

Sulle macchine virtuali :
- ifconfig (mostra informazioni network)
 - ifconfig eth0 10.0.0.xxx/24 (1,2,3 a lezione) up si setta indirizzo ip su interfaccia di rete eth0 
	(da fare su tutte le macchine impostate nel caso a lezione pc1, pc2, pc3)
 - ping IP per testare funzionamento


Appunti lezione 13 ottobre:

La macchina PC1 pinga r1 ma non r2, abbiamo verificato sul file lab.conf che tutte le interfacce siano settate correttamente
quindi ora controlliamo che nella tabella di instradamento di PC1 ci sia il router r1 impostato come default (spoiler:
non c'è quindi lo mettiamo noi)-> Errore "Network is unreachable" -> partono i pacchetti ma non tornano le risposte.

Ora PC1 può mandare i pacchetti ad r1 verso r2 ma comunque non funziona, nessun pacchetto inviato torna indietro.

Quindi ci posizioniamo su r1 ed attiviamo lo sniffer per vedere cosa succede ai pacchetti inviati da PC1 verso r1.

r1 riceve tutti i pacchetti inviati da PC1 e, siccome nella tabella di instradamento ha entrambe le lan correttamente connesse
alle sue 2 interfacce, li inoltra verso r2 ma non riceve pacchetti di risposta da quest'ultimo quindi andiamo a vedere r2.

Apriamo subito la tabella di instradamento di r2 (route) e notiamo che non è presente la sottorete appartenente a PC1 ed r1 (195.11.14.0)
quindi dobbiamo aggiungerla noi in maniera statica (dato che l'apprendimento dinamico al momento non è disponibile) questo è
il motivo per cui non tornavano indietro i pacchetti su r1 proprio perchè r2 non sapeva a chi inviare la risposta.

Dopo aver sistemato la sottorete su r2 riproviamo a pingare r2 da PC1 e vediamo che tutto funziona correttamente.

Quindi tentiamo il ping da PC1 verso PC2 ma otteniamo "Destination Net unreachable" per ogni pacchetto inviato, quindi 
ci spostiamo su r1 ed attiviamo lo sniffer sull'interfaccia eth0.

(tcpdump... e rieffettuiamo il ping)

Notiamo come sulla tabella di instradamento di r1 non compaia la sottorette a cui appartiene PC2, questo implica che r1
non sa a chi inviare i pacchetti destinati a quella sottorete e per questo motivo emette l'errore precedentemente citato.

Dunque aggiungiamo la sottorete, router di destinazione e interfaccia alla tabella e riproviamo.

Questa volta abbiamo un errore diverso ovvero i pacchetti vengono tutti trasmessi ma non ci sono pacchetti di risposta,
questo perchè PC2 non ha settato il router di "default", quindi lo settiamo con i 3 parametri richiesti.

Effettuiamo nuovamente il ping e tutto funziona.


Comandi visti 13 ottobre (1a esercitazione kathara "static routing"):
- route (mostra tabella routing)
(in caso ping non riuscito forse bisogna aggiornare la tabella di routing).

- route add -net gw routerIndirizzoIP dev interfaccia 
	(ad es: route add -net default gw 195.11.14.1 dev eth0) 
	aggiunge un router con la relativa interfaccia alla tabella, in questo caso è gw di default.
	
- tcpdump -tenni interfaccia (Ad es: tcpdump -tenni eth0, attiva lo SNIFFER sull'interfaccia impostata).

- route add IP/netmask gw routerIP dev interfaccia (ad es: route add 195.11.14.0/24 gw 100.0.0.9 dev eth1
 dove aggiungiamo una nuova sottorete con relativo gateway e porta alla tabella di instradamento del dispositivo corrente).
 
 - traceroute IP_Address, ci mostra tutti i router (hop) attraversati dal pacchetto inviato verso IP_Address.
 
 - tcpdump -tenni interfaccia -w nomefile.pcap (effettua tcpdump e scrive l'output su nomefile, questo verrà
 creato all'interno della cartella condivisa "shared" a quel punto possiamo aprire il file con wireshark.
 
 
 

	
