

Lista comandi:
- arp (mostra contenuto cache arp, disponibile dopo ping/traceroute o comandi simili)
- arp -d ipAddress, cancella indirizzo ip da arp table
- vtysh, apre un prompt da cui posso ottenere molte informazioni (frr probabilmente, quit per uscire)
- telnet localhost processo (si utilizza per "entrare" in un processo, ad es: telnet localhost zebra)

Dopo essermi connesso a zebra tramite "telnet localhost zebra":
inserisco password (zebra)
- show ? (mostra tutti i comandi)
- show ip (mostra tutte le operazioni con il comando ip)
- show ip route (mostra tabella routing di zebra)

Dopo essermi connesso a rip tramite "telnet localhost rip":
- show ? (mostra tutti i comandi)
- show ip rip(mostra tutte le operazioni con il comando ip)

Il comando vtysh permette di accedere a molteplici demoni insieme (anche zebra e rip) ed eseguire comandi
senza dover impostare una password.
